Aí,
nós temos
sócio José de Souza,
que ele é responsável por 250000 cotas também
cada uma totalizando 250000 BRL integralizada nesse ato mediante
incorporação à sociedade de um imóvel
avaliado nesse mesmo valor.
conforme um laudo pericial,
com destaque para os seguintes parcelas
80000 BRL para o terreno
170000 BRL para a edificação.
Como eu disse a vocês,
os sócios podem integralizar capital,
que é colocar o capital em dinheiro imenso,
né?
ou direito.
Se ele tiver,
né?
Aqui o sócio
José da Silva vai dar vai dar um imóvel
que o imóvel tem um terreno e tem a construção em cima.
Eu não posso contabilizar tudo junto.
Eu tenho que separar o terreno e a construção.
Então o terreno eu sei que vale 80000 e a construção vale 170
Somando os dois dá uns 250000,
que é a parte do sócio José de Souza.
Entenderam e quando um dos sócios vão integralizar em bens,
eu preciso de um laudo técnico me dizendo que aquele imóvel
vale os 250000
justamente para ter respeito com outro sócio.
Então vocês estão percebendo os atos e fatos
administrativos que nós comentamos agora há pouco na teoria
não é
Então eu tenho que ter um laudo técnico e dizer não,
realmente o imóvel vale 250000 perfeito.
Eu vou contabilizar isso,
entendeu
É assim que funciona.
Então tá tudo detalhado no contrato.
Isso vai refletir no meu balanço.
Se eu pegar um balanço agora eu já consigo fazer essa análise
com esses lançamentos aqui.
Legal gente
Então,
vamos aí eu preparei um resumo,
né?
Pra vocês entender a diferença entre
uma limitada,
um sociedade anônima,
né?
Vamos ver aqui ó
os parâmetros ó lá.
a base legal e eu sempre coloco no meu material a base legal
aqui por se falar de contabilidade,
a maioria são exemplos que eu crio,
né?
Não trago tanto a base legal,
mas em todos os meus outros cursos,
sempre tem a legislação para facilitar pra você,
pra você aprofundar a tua pesquisa,
aprofundar o teu estudo fica fácil.
Você vai lá na lei,
no artigo,
lê lá a lei,
entendeu
que é assim que a gente elabora o nosso material
perfeito,
Então olha lá.
limitadas estão no Código Civil,
nos artigos 1052 a 1087 lá que trata sobre as empresas limitadas.
Código Civil é a lei 10406 de 2002.
Esse é o nosso Código Civil brasileiro
Lei 104062002.
e a sociedade anônima.
A base é a Lei 6404 tá
de 76.
Os documentos de Constituição.
Como nós já comentamos nas limitadas,
eu vou elaborar o contrato social que a
gente aconselha que seja elaborado por advogados,
né?
Função deles elaborar contratos,
e os estatutos é para a sociedade anônima,
né?
Essa é a diferença.
Depois eu vou ter
o nome.
na limitada,
o nome será XPTO
com o final LTDA limitada.
na sociedade anônima eu posso começar
companhia
XPTO
ou então,
ao invés do início,
coloco no final
XPTOSA
Entendeu.
Então é assim que se faz numa sociedade anônima.
Se começar com companhia XPTO,
né
é sociedade anônima ou então
XPTOSA Sociedade anônima tá
Companhia Vale do Rio Doce é uma sociedade anônima
Companhia Vale do Rio Doce entendeu
E assim vai,
né?
Um banco,
por exemplo
Banco Itaú SA.
uma sociedade anônima que tá o SA ou eu uso o SA no final ou eu uso companhia no início,
os dois concomitantes não pode tá ou um ou
outro perfeito.
Depois nós temos aqui a divisão do capital.
Se for uma limitada é em cotas,
conforme o exemplo que eu dei do João de José,
né?
E se for uma sociedade anônima,
eu tenho ações,
diversos tipos de ações
depois.
parâmetro número mínimo de sócios na limitada dois na sociedade anônima dois,
que agora nós temos aí com a alteração da lei,
as limitadas pode ser um só,
né?
Tá,
nós vamos estar comentando também
tipo de sociedade,
as limitadas pessoas.
a sociedade anônima capital.
Então
nesse daqui tem responsabilidade as pessoas lá é o capital
da sociedade anônima,
perfeito.
Então essas são as principais diferenças entre uma limitada,
um sociedade anônima bacana,
gente
legal
constituição de SA.
Vamos abordar aqui o detalhe,
né?
Pra que a gente entenda,
Eu tenho aí,
né?
O artigo 80 da Lei 6404 nos diz que a constituição de uma companhia
depende do cumprimento dos seguintes requisitos preliminares está na lei,
né?
Pra mim constituir uma SA criar uma SA
subscri- subscrição.
Nós já sabemos o que é subscrição,
né?
Capital subscrito,
Pelo menos de dois pessoas de todas as ações em
que se divide o capital social fixado no estatuto.
realização como entrada de 10% no mínimo do
preço de emissão das ações subscrita em dinheiro,
não é?
Então nós temos aqui,
né?
O artigo 80 Constituição
subscrição
pelo menos de dois pessoas de todas as ações se divide.
Nós vimos como se divide,
né?
como eu dividi lá da empresa do José e do e do João,
Aqui,
ao invés de cotas seriam ações,
né?
Então a divisão de cada um.
e a realização aqui nas SA s é obrigado a dar uma entrada de 10% no mínimo
do preço da emissão das ações ou do dinheiro,
né?
Normalmente cada ação um real.
No caso das SAs,
vou ter que fazer um depósito no Banco do Brasil SA
ou em outro estabelecimento bancário
autorizado pela Comissão de Valores Imobiliários
da parte do capital realizado em dinheiro.
E aí muitos de vocês,
mas professor da onde apareceu Comissão de Valores Imobiliários,
né?
Se for uma SA sociedade anônima,
quem regulamenta quem dita as regras do jogo é a CVM,
que é um órgão federal comissão de Valores Mobiliários.
Ela quem dita a regra do jogo
das sociedades anônimas.
Tá,
seja de capital aberto,
seja de capital fechado,
nós vamos explicar o que é isso.
Capital aberto e capital fechado.
Tá.
Perfeito,
então faça um depósito do Banco do Brasil
e aí eu vou ter,
né?
O disposto do número dois
não se aplica às companhias para as quais a lei exige a realização
inicial de parte,
né?
Maior do capital social.
O número dois é é a realização de entrada de 10%.
Então aqui
nós estamos dizendo que
o disposto do número dois não se aplica.
as companhias
para as quais a lei exige realização inicial de uma parte maior,
porque nós temos diversos órgãos reguladores de nosso país
e cada órgão tem o seu detalhamento.
Então nós temos a Comissão de Valores Mobiliários.
Nós temos a Superintendência de Seguro Privado,
que é a Susep.
nós temos
a Anael,
né?
Nós temos a Anatel,
são empresas de telecomunicações de energia.
Nós temos aí o Banco Central do Brasil.
Então cada um deles tem uma especificações.
São órgãos reguladores do setor específico,
né?
O Banco Central do Brasil,
etc,
né?
Então
nesse parágrafo único eu comento o dispositivo do número dois,
né?
Que é os 10% não se aplica as companhias para as quais a lei.
realização inicial maior do capital.
É o caso,
por exemplo,
das empresas de consórcio,
né?
Que é regulamentada e fiscalizada pelo Banco Central do Brasil.
Tem lá um capital que eles tem que botar de início,
que não é 10%,
é um valor cheio
perfeito.
É um exemplo,
né?
Perfeito
Já as limitadas,
uma vez que nós já entendemos e o objetivo aqui
é apenas passar para vocês esses conceitos,
né?
Mais abrangente,
não vamos entrar no detalhe só para vocês terem uma noção
na hora que a gente tiver fazendo contabilidade
de vocês saberem que nós estamos falando,
né?
limitadas,
como eu disse,
é regulamentada pelo Código Civil.
Lá no seu artigo 1052,
ele nos diz
na sociedade limitada,
a responsabilidade de cada sócio é restrito ao valor de suas cotas.
Então,
se eu tenho 50%,
responsável por 50%,
se eu tenho 30,
responsável por 30 e assim sucessivamente,
né?
mas
todos respondem solidariamente
pela integralização do capital.
Porque vocês se comprometeram a botar o capital,
né?
Então tem que colocar,
Perfeito.
limitadas.
Olha aqui pode ser constituída por uma única pessoa ou mais,
incluindo pela lei 138742019.
Então nós tivemos essa alteração recente.
Por que isso pessoal?
Porque era muito comum,
né?
E é muito comum ainda,
Forma uma empresa e aí o esposo coloca a mulher com um por cento,
só porque tinha que ter dois pessoas ou uma outra pessoa também coloca com 0,1.
Então pra acabar isso,
você pode abrir sozinho,
né?
ou seja,
sociedade uniprofissional,
né?